---
title: Datenschutzerklärung
no_sitemap: true
date: 2018-10-16
authorbox: false
sidebar: false
disable_comments: true
no_index: true
---
<h2>1. Datenschutz auf einen Blick</h2>
<h3>Allgemeine Hinweise</h3> <p>Die folgenden Hinweise geben äeinen einfachen &Uuml;berblick dar&uuml;ber, was mit Ihren personenbezogenen Daten passiert, wenn Sie unsere Website besuchen. Personenbezogene Daten sind alle Daten, mit denen Sie pers&ouml;nlich identifiziert werden k&ouml;nnen. Ausf&uuml;hrliche Informationen zum Thema Datenschutz entnehmen Sie unserer unter diesem Text aufgef&uuml;hrten Datenschutzerkl&auml;rung.</p>
<h3>Datenerfassung auf unserer Website</h3> <p><strong>Wer ist verantwortlich f&uuml;r die Datenerfassung auf dieser Website?</strong></p> <p>Die Datenverarbeitung auf dieser Website erfolgt durch den Websitebetreiber. Dessen Kontaktdaten k&ouml;nnen Sie dem Impressum dieser Website entnehmen.</p> <p><strong>Wie erfassen wir Ihre Daten?</strong></p> <p>Ihre Daten werden zum einen dadurch erhoben, dass Sie uns diese mitteilen. Hierbei kann es sich z.B. um Daten handeln, die Sie in ein Kontaktformular eingeben.</p> <p>Andere Daten werden automatisch beim Besuch der Website durch unsere IT-Systeme erfasst. Das sind vor allem technische Daten (z.B. Internetbrowser, Betriebssystem oder Uhrzeit des Seitenaufrufs). Die Erfassung dieser Daten erfolgt automatisch, sobald Sie unsere Website betreten.</p> <p><strong>Wof&uuml;r nutzen wir Ihre Daten?</strong></p> <p>Ein Teil der Daten wird erhoben, um eine fehlerfreie Bereitstellung der Website zu gew&auml;hrleisten. Andere Daten k&ouml;nnen zur Analyse Ihres Nutzerverhaltens verwendet werden.</p> <p><strong>Welche Rechte haben Sie bez&uuml;glich Ihrer Daten?</strong></p> <p>Sie haben jederzeit das Recht unentgeltlich Auskunft &uuml;ber Herkunft, Empf&auml;nger und Zweck Ihrer gespeicherten personenbezogenen Daten zu erhalten. Sie haben au&szlig;erdem ein Recht, die Berichtigung, Sperrung oder L&ouml;schung dieser Daten zu verlangen. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema Datenschutz k&ouml;nnen Sie sich jederzeit unter der im Impressum angegebenen Adresse an uns wenden. Des Weiteren steht Ihnen ein Beschwerderecht bei der zust&auml;ndigen Aufsichtsbeh&ouml;rde zu.</p> <p>Au&szlig;erdem haben Sie das Recht, unter bestimmten Umst&auml;nden die Einschr&auml;nkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen. Details hierzu entnehmen Sie der Datenschutzerkl&auml;rung unter &bdquo;Recht auf Einschr&auml;nkung der Verarbeitung&ldquo;.</p>
<h2>2. Allgemeine Hinweise und Pflichtinformationen</h2>
<h3>Datenschutz</h3> <p>Die Betreiber dieser Seiten nehmen den Schutz Ihrer pers&ouml;nlichen Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und entsprechend der gesetzlichen Datenschutzvorschriften sowie dieser Datenschutzerkl&auml;rung.</p> <p>Wenn Sie diese Website benutzen, werden verschiedene personenbezogene Daten erhoben. Personenbezogene Daten sind Daten, mit denen Sie pers&ouml;nlich identifiziert werden k&ouml;nnen. Die vorliegende Datenschutzerkl&auml;rung erl&auml;utert, welche Daten wir erheben und wof&uuml;r wir sie nutzen. Sie erl&auml;utert auch, wie und zu welchem Zweck das geschieht.</p> <p>Wir weisen darauf hin, dass die Daten&uuml;bertragung im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitsl&uuml;cken aufweisen kann. Ein l&uuml;ckenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht m&ouml;glich.</p>
<h3>Hinweis zur verantwortlichen Stelle</h3> <p>Die verantwortliche Stelle f&uuml;r die Datenverarbeitung auf dieser Website ist:</p> <p>Matthias D&ouml;ring</p>

<p>Telefon: 06816871100<br />
E-Mail: matthias-doering@gmx.de</p>
 <p>Verantwortliche Stelle ist die nat&uuml;rliche oder juristische Person, die allein oder gemeinsam mit anderen &uuml;ber die Zwecke und Mittel der Verarbeitung von personenbezogenen Daten (z.B. Namen, E-Mail-Adressen o. &Auml;.) entscheidet.</p>
<h3>Widerruf Ihrer Einwilligung zur Datenverarbeitung</h3> <p>Viele Datenverarbeitungsvorg&auml;nge sind nur mit Ihrer ausdr&uuml;cklichen Einwilligung m&ouml;glich. Sie k&ouml;nnen eine bereits erteilte Einwilligung jederzeit widerrufen. Dazu reicht eine formlose Mitteilung per E-Mail an uns. Die Rechtm&auml;&szlig;igkeit der bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitung bleibt vom Widerruf unber&uuml;hrt.</p>
<h3>Widerspruchsrecht gegen die Datenerhebung in besonderen F&auml;llen sowie gegen Direktwerbung (Art. 21 DSGVO)</h3> <p><strong>Wenn die Datenverarbeitung auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. e oder f DSGVO erfolgt, haben Sie jederzeit das Recht, aus Gr&uuml;nden, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten Widerspruch einzulegen; dies gilt auch f&uuml;r ein auf diese Bestimmungen gest&uuml;tztes Profiling. Die jeweilige Rechtsgrundlage, auf denen eine Verarbeitung beruht, entnehmen Sie dieser Datenschutzerkl&auml;rung. Wenn Sie Widerspruch einlegen, werden wir Ihre betroffenen personenbezogenen Daten nicht mehr verarbeiten, es sei denn, wir k&ouml;nnen zwingende schutzw&uuml;rdige Gr&uuml;nde f&uuml;r die Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten &uuml;berwiegen oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Aus&uuml;bung oder Verteidigung von Rechtsanspr&uuml;chen (Widerspruch nach Art. 21 Abs. 1 DSGVO).</strong></p> <p><strong>Werden Ihre personenbezogenen Daten verarbeitet, um Direktwerbung zu betreiben, so haben Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung Sie betreffender personenbezogener Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen; dies gilt auch f&uuml;r das Profiling, soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung steht. Wenn Sie widersprechen, werden Ihre personenbezogenen Daten anschlie&szlig;end nicht mehr zum Zwecke der Direktwerbung verwendet (Widerspruch nach Art. 21 Abs. 2 DSGVO).</strong></p>
<h3>Beschwerderecht bei der zust&auml;ndigen Aufsichtsbeh&ouml;rde</h3> <p>Im Falle von Verstößen gegen die DSGVO steht den Betroffenen ein Beschwerderecht bei einer Aufsichtsbehörde, insbesondere in dem Mitgliedstaat ihres gewöhnlichen Aufenthalts, ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes zu. Das Beschwerderecht besteht unbeschadet anderweitiger verwaltungsrechtlicher oder gerichtlicher Rechtsbehelfe.</p>
<h3>Recht auf Daten&uuml;bertragbarkeit</h3> <p>Sie haben das Recht, Daten, die wir auf Grundlage Ihrer Einwilligung oder in Erf&uuml;llung eines Vertrags automatisiert verarbeiten, an sich oder an einen Dritten in einem g&auml;ngigen, maschinenlesbaren Format aush&auml;ndigen zu lassen. Sofern Sie die direkte &Uuml;bertragung der Daten an einen anderen Verantwortlichen verlangen, erfolgt dies nur, soweit es technisch machbar ist.</p>
<h3>Auskunft, Sperrung, L&ouml;schung und Berichtigung</h3> <p>Sie haben im Rahmen der geltenden gesetzlichen Bestimmungen jederzeit das Recht auf unentgeltliche Auskunft &uuml;ber Ihre gespeicherten personenbezogenen Daten, deren Herkunft und Empf&auml;nger und den Zweck der Datenverarbeitung und ggf. ein Recht auf Berichtigung, Sperrung oder L&ouml;schung dieser Daten. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema personenbezogene Daten k&ouml;nnen Sie sich jederzeit unter der im Impressum angegebenen Adresse an uns wenden.</p>
<h3>Recht auf Einschr&auml;nkung der Verarbeitung</h3> <p>Sie haben das Recht, die Einschr&auml;nkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen. Hierzu k&ouml;nnen Sie sich jederzeit unter der im Impressum angegebenen Adresse an uns wenden. Das Recht auf Einschr&auml;nkung der Verarbeitung besteht in folgenden F&auml;llen:</p> <ul> <li>Wenn Sie die Richtigkeit Ihrer bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten bestreiten, ben&ouml;tigen wir in der Regel Zeit, um dies zu &uuml;berpr&uuml;fen. F&uuml;r die Dauer der Pr&uuml;fung haben Sie das Recht, die Einschr&auml;nkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen.</li> <li>Wenn die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten unrechtm&auml;&szlig;ig geschah / geschieht, k&ouml;nnen Sie statt der L&ouml;schung die Einschr&auml;nkung der Datenverarbeitung verlangen.</li> <li>Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten nicht mehr ben&ouml;tigen, Sie sie jedoch zur Aus&uuml;bung, Verteidigung oder Geltendmachung von Rechtsanspr&uuml;chen ben&ouml;tigen, haben Sie das Recht, statt der L&ouml;schung die Einschr&auml;nkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen.</li> <li>Wenn Sie einen Widerspruch nach Art. 21 Abs. 1 DSGVO eingelegt haben, muss eine Abw&auml;gung zwischen Ihren und unseren Interessen vorgenommen werden. Solange noch nicht feststeht, wessen Interessen &uuml;berwiegen, haben Sie das Recht, die Einschr&auml;nkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen.</li> </ul> <p>Wenn Sie die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschr&auml;nkt haben, d&uuml;rfen diese Daten &ndash; von ihrer Speicherung abgesehen &ndash; nur mit Ihrer Einwilligung oder zur Geltendmachung, Aus&uuml;bung oder Verteidigung von Rechtsanspr&uuml;chen oder zum Schutz der Rechte einer anderen nat&uuml;rlichen oder juristischen Person oder aus Gr&uuml;nden eines wichtigen &ouml;ffentlichen Interesses der Europ&auml;ischen Union oder eines Mitgliedstaats verarbeitet werden.</p>
<p>Quelle: <a href="https://www.e-recht24.de">e-recht24.de</a></p>
